滤波器算法
Y(n)=αX(n) (1-α)Y(n-1)
双工器
一种能够在不相互干扰的情况下将发送路径和接收路径连接到单个或公共天线的设备
滤波器类别
高通、低通、带通、带阻

FOC（Field-Oriented Control），直译是磁场定向控制
无刷直流电机（BLDC）
永磁同步电机（PMSM）
电子调速器（ESC）
当VESC接收到扩展帧时，才会进行响应；
接收到扩展帧后，将CAN ID作运算，取低8位识别为id；
取其高21位（29-8）为指令。
VESC这里给定的是电转速，它等于机械转速与电机极对数的乘积

有刷电机：定子+转子+电刷，电刷与换向器接触摩擦，转动中起到导电和换相
无刷电机：磁编/霍尔传感器  +  控制器(制动电机，使电机反转，锁住电机)
直流无刷电机：驱动机+电动机组成，通直流，通过驱动器转为交流电
electronic speed controller(ESC)：通过滤波电容稳定电压，电调内的单片机会
根据PWM信号线上的信号决定输出电压的大小和频率的高低
以及驱动方向和进角多少来驱动电机的转速，转向。
驱动电流：方波(直流无刷)、正弦波(交流伺服)

电脉冲，是电机的电源脉冲，把交流电的正、负半周看成两个脉冲，
那么三相交流电变化一周有6个脉冲；极对数为P的交流电机转一周需要6P个脉冲；
一个电源脉冲，对应电机前进一步，被驱动的工件平移的距离叫步距；编码器是检测电机转子角位移的设备；
电机每输入6P个脉冲，转一周角位移为360度(2π弧度)，编码器应该输出6P个脉冲，1个脉冲对应的角位移是360度/6P；

pwm的频率：指1秒钟内信号从高电平到低电平再回到高电平的次数(一个周期)
PWM的周期：T=1/f、周期=1/频率、50Hz = 20ms 一个周期
D/A转换：在一定的频率下，通过不同的占空比 即可得到不同的输出模拟电压
舵机的控制就是通过一个固定的频率，给其不同的占空比的，来控制舵机不同的转角

终端电阻是为了消除在通信电缆中的信号反射

PID整定口诀：
参数整定找最佳， 从小到大顺序查。
先是比例后积分， 最后再把微分加。
曲线振荡很频繁， 比例度盘要放大。
曲线漂浮绕大弯， 比例度盘往小扳。
曲线偏离回复慢， 积分时间往下降。
曲线波动周期长， 积分时间再加长。
曲线振荡频率快， 先把微分降下来。
动差大来波动慢， 微分时间应加长。
理想曲线两个波， 前高后低四比一。
一看二调多分析， 调节质量不会低。

减轻单片机运算量，pid数值不采用整数，在运算结果中除以2的整倍数，
通过移位来完成运算
增量式pid：前次pid与此次pid做减法
串级系统pid：主调的比例弱，积分强，以消除静差；
	       副调的比例强，积分弱，以消除干扰。

can通信
串行外设接口(SPI)、RS-485(TIA/EIA-485,差分、异步)和同步串行接口(SSI,差分、同步)
两线总线：总线每一端接120Ω电阻，以避免信号反射。
双绞线可以补偿电磁辐射造成的干扰

rpm转每分钟
cnt/sec 脉冲数每秒
栅极
源极：起集电作用的电极
漏极：起发射作用的电极
电脉冲，是电机的电源脉冲，把交流电的正、负半周看成两个脉冲，那么三相交流电变化一周有6个脉冲；
极对数为P的交流电机转一周需要6P个脉冲；
一个电源脉冲，对应电机前进一步，被驱动的工件平移的距离叫步距；
编码器是检测电机转子角位移的设备；类型有绝对式和增量式，绝对式带有记忆，增量式需要每次寻零。
编码器输出信号有ABZ三相，AB相是脉冲输出信号，Z是圈数
编码器线数是编码器分辨率，360度除以线数等于一个脉冲表示的度数，但有的编码器有四倍频计术
电机每输入6P个脉冲，转一周角位移为360度(2π弧度)，编码器应该输出6P个脉冲，1个脉冲对应的角位移是360度/6P；

转矩模式：通过给电机限流，限制输入电流从而达到限制输出，恒定力矩的一种模式。多用于张力控制。
若不加负载，空载运行，速度可能拉满！

stm32中PA13、PA14、PA15不要复用，负责烧录程序的io口

一条信息的各位数据被逐位按顺序传送的通讯方式称为串行通讯
单工：指数据传输只支持数据在一个方向上传输(只读、只写)
双工：指二台通讯设备之间，允许有双向的资料传输。通常有两种双工模式。一种叫半双工，另一种叫全双工
全双工（full-duplex）的系统允许二台设备间同时进行双向数据传输。
半双工（half-duplex）的系统允许二台设备之间的双向数据传输，但不能同时进行
时分双工：用时间分隔多工技术来分隔传送及接收的信号，它利用一个半双工的传输来模拟全双工的传输过程
频分双工：利用频率分隔多工技术来分隔传送及接收的信号

波特率：调制速率，以波特每秒震荡数衡量，波特率等于每秒钟传输的数据位数。
比特率=波特率X单个调制状态对应的二进制位数
比特率是数字信号的传输速率，它用单位时间内传输的二进制代码的有效位(bit)数来表示，其单位为bit/s(bps)、千(Kbps)兆(Mbps)

数据帧和远程帧：仲裁域最后一位RTR为显性位的数据帧具有优先级
