陀螺仪码盘原理和参数，以及模型反算的原理    AD转换器和陀螺仪的工作原理，基本结构
sagnac效应：将同一光源发出的一束光分解为两束，让它们在同一个环路内沿相反方向循行一周后会合，然后在屏幕上产生干涉，当在环路平面内有旋转角速度时，屏幕上的干涉条纹将会发生移动。
陀螺仪gyrocompass：
机械转子式陀螺仪： 主要部分是一个对旋转轴以极高角速度旋转的转子，转子装在一支架内；在通过转子中心轴XX1上加一内环架，那么陀螺仪就可环绕飞机两轴作自由运动；然后，在内环架外加上一外环架；这个陀螺仪有两个平衡环，可以环绕飞机三轴作自由运动 
fiber-optic光纤陀螺仪：以光导纤维线圈为基础的敏感元件，由激光二极管发射出的光线朝两个方向沿光导纤维传播。
光传播路径的不同，决定了敏感元件的角位移。
工作原理：
    在干涉仪处于静止状态时，两束光束通过环路所用的时间相同。但当干涉仪开始旋转时，沿旋转方向围绕环路移动的光束，移动距离更长，到达探测器的时间比另一束长，这种时间差导致两束光束之间的相位差。 
干涉式光纤陀螺仪：使不同方向上前进的光之间产生干涉来测量环路的转动速度( 所要求的光源可以有较大的频谱宽度 )
 谐振式光纤陀螺仪： 环路光程的变化来实现在环路中不断循环的光之间的干涉， 调整光纤环路的光的谐振频率进而测量环路的转动速度( 光源必须有很好的单色性 ) 

物体高速旋转时，角动量很大。旋转轴会一直稳定指向一个方向的性质，所制造出来的定向仪器。
    光纤陀螺仪的死区、随机游走、失准角、零位、标度因数
主要性能参数：
    零偏：输入角速度为零时陀螺仪的输出量，规定时间内测得的输出量平均值对应的等效输入角速度表示，理想情况为地球自转角速度分量。
    零漂：零偏稳定性，陀螺仪输出量围绕其零偏均值的离散程度，用规定时间内输出量的标准偏差对应的等效输入角速率表示。
        产生原因：沿光纤分布的环境温度变化在光纤线圈内引入的非互异性相移误差。为了稳定零漂，可以进行温度控制。偏振也会对零漂产生一定影响，可以采用偏振滤波和保偏光纤的方法消除偏振对零漂的影响。
    标度因数：陀螺仪输出量与输入角速率的比值，在坐标轴上可用某一特定直线斜率表示，是反映陀螺灵敏度的指标。其无量纲，通常用百万分比(ppm)表示。标度因数的误差主要来源于温度变化和光纤偏振态的不稳定性。
    随机游走系数(一定带宽下测得的零偏稳定性与检测带宽的平方根之比)：表征角速度输出白噪声大小的一项技术指标，反映的是光纤陀螺仪输出的角速度积分随时间积累的不确定性。其可反映陀螺仪最小可检测的角速率。
    阈值和分辨率：阈值表示光纤陀螺能感应的最小输入速率。分辨率表示规定输入角速率下能感应的最小输入速率增量。
    影响：快速响应应用中，噪声对系统的影响大；对于导航应用，零漂对系统的影响较大。
技术难度：
    灵敏度消失：旋转速率接近零时，灵敏度会消失。检测器的光密度正比于sagnac相移的余弦量引起。
    噪声问题：瑞丽背向散射？引起的。为了达到低噪声，应采用小相干长度的光源。
    光线双折射引起的漂移：两束相反传播的光波在不同的光路上，会产生漂移。造成光路长度差的原因：单模光纤有两正交偏振态，两种偏振态光波一般以不同速度传播。
    低相干性、高稳定度的光源是获得性能优良的光纤陀螺的关键
分类：
    位相偏置方式：位相偏置方式、光外差方式和延时调制方式
    检测位相：开环光纤陀螺和闭环光纤陀螺
    光路组成：消偏型、全光纤型和集成光学型
AD转换：将时间连续和幅值连续的模拟量转换为时间离散、幅值也离散的数字量。使输出的数字量与输入的模拟量成正比。
AD转换过程有：采样、保持、量化和编码
    采样：将连续时间信号变成离散时间信号的过程
    量化：将连续数字信号变成离散数值信号
    编码：将数字信号的数值转换成二进制代码
    

